113.9% ကို ဒသမကိန္းဂဏန္း အျဖစ္ ေျပာင္းၾကည့္ရေအာင္
ဒီနားက %(ရာခိုင္ႏႈန္း) ဆိုတဲ့ လကၡဏာ က
တစ္ရာျဖင့္စားျခင္း ကိုဆိုလိုတာျဖစ္တယ္။
အဲ့ဒီလိုပါပဲ 113.9 per 100 ဆုိတာက
113.9 ကို 100 နဲ႔စားထားတာနဲ႔ တူတူပဲ။
မွတ္ထားဖို႔က ကြ်န္ေတာ္တို႔
ရာခိုင္ႏႈန္းကို ဒသမကိန္းအျဖစ္ ေရးခ်င္ရင္
113.9 ကို
100 နဲ႔စားပါ။
ကဲ တြက္ၾကည့္ရေအာင္။
113.9 ÷ 100.
ကိန္းဂဏန္းတစ္ခုကို 10 ျဖင့္စားခ်င္ရင္
ဒသမကို ဘယ္ဘက္ တစ္ေနရာသို႔ ေရႊ႕ပါ။
100 နွင့္ စားခ်င္ရင္ေတာ့
ဒသမကို ဘယ္ဘက္ ႏွစ္ေနရာ ေရႊ႕လိုက္ပါ။
1000 ႏွင့္စားမယ္ဆုိရင္
ဘယ္ဘက္ကို ေနာက္ထပ္တစ္ေနရာ ေရႊ႕ရံုပါပဲ။
10,000 ဆိုရင္ေရာ?
10ႏွင့္ တစ္ၾကိမ္စားတိုင္း
ဘယ္ဘက္ကို တစ္ေနရာ ထပ္တုိးျပီး ေရႊ႕မယ္ဆိုတာ
သင္တို႔ နားလည္မယ္လို႔ ထင္တယ္။
10ျဖင့္ေျမွာက္ရင္ေတာ့
ညာဘက္ကို ဒသမ တစ္ေနရာ ေရႊ႕ရံုပဲ။
ဒီထက္ပိုျပီး သိခ်င္ရင္
တျခား ဗီဒီယို ေတြကို ၾကည့္ၾကည့္ပါ။
ဒါေပမယ့္ အခုက 113.9 ကို 100နဲ႔စားမယ္ဆိုေတာ့
ဒသမကို ဘယ္ဘက္ ႏွစ္ေနရာေရႊ႕ပါ။
ဒါဆုိရင္ ဒသမက ဒီေနရာ ေရာက္သြားမယ္။
အခုဆိုရင္ 1.139 ျဖစ္သြားျပီ။
အဲ့ဒီေတာ့ ရျပီေပါ့။